阿寄
我能看見了，我能看見…
寄靈
長生
看到寄靈了嗎？
「龍鱗入心」
「除百祟」
「消百厄…」
「護佑魂魄，起死回生」
「然龍鱗有靈」
「擇主而棲」
阿蕪
要徹底殺死九嬰
你就必須犧牲
但龍鱗
可以起死回生
只不過
龍鱗並非人人可以承受
但你曾因寂飡開啟過無數次回溯
早已與龍鱗產生了共鳴
也許這就是命定之人的意義吧
曾經九嬰的精魄碎片
在你的心裡
從今以後
就讓我這片小小的龍鱗
住進你的心裡
永遠陪著你
不要難過
不要哭
我會一直陪著你
你想要什麼，我都會捧到你面前
那我要你的心
你也給嗎？
給
你喜歡寄靈
我也喜歡寄靈
我一直喜歡的
都是過去的自己
所以就算沒有未來
也不可惜的
可你不一樣
你厭惡自己的過去
從未有過幸福快樂的歲月
所以
阿蕪
你比我更值得
擁有一個美好的未來
阿寄
他死了
終於
解脫了
我也該走了
你到底是誰？
我告訴過你啊
我就是你
你也是我
我們
都是源無禍的執念
我也想一直做你兄長
守護你
但很多時候
我又想
你本該是那個無憂無慮的小狐狸
要是你能從龍神之位的枷鎖
解脫就好了
是我害你受困於此
我又有什麼資格
做你的哥哥？
我這一生
所念
所想
終究一個都沒能實現
源無禍死前
心中唯剩兩個執念
一個是永遠守護弟弟
一個
是讓寄靈
從虛假的謊言中解脫
六目蝶妖正邪雙生
他們吞噬了源無禍的肉身
也吸收了兩個執念
於是分裂出了兩個
截然不同的善惡個體
也就是你和我
厲劫
和源無獲
我費盡心思想要殺他
結束他無涯之囚的痛苦
你拼盡全力想要守護龍神
都只不過是一個垂死之人
-死前的執念罷了
-不是
不是
來到寄靈身邊
可能是源自殘留的執念
但這些年我見證了他的榮耀和痛苦
慈悲
和孤獨
這一切早已與你無關
與執念無關
我拼盡全力
侍鱗為榮
都只是因為我自己的意志
很好
可惜你想要守護之人已經死了
那之後
你又要為誰而活呢？
這個答案
你自己想吧
我的執念已經完成了
他死了
他解脫了
我也要走了
我想要守護的人
已經在河那邊等我了
爹、娘
-爹、娘
-哥
-哥來了
-我也想你們
息災長那麼高了
哥
你快吃，還熱著呢
給息災也來一個
來…
-我吃過了，哥
-什麼吃過了？
娘包的餃子，嘗嘗
你看你多瘦，嘗嘗
來吃，得多吃點
長重一點，像哥哥一樣
來看我
哥哥好厲害
這兒就是無相月呀
果然有股子仙氣
吸一口，感覺能多活五百年
不過怎麼感覺冷颼颼的？
無相月的叛徒
你竟然敢帶人闖進這裡
想做什麼？
毁諭戒石
毁諭戒石？
霧妄言，你瘋了嗎？
聖泉不會說謊，記憶不會說謊
我回來
就是想把所有的真相都告訴你們
九嬰的精魄碎片
之前一直藏身於諭戒石內
它早已把自己的精魄
與諭戒石融為一體
諭戒石的神力生生不息
九嬰的精魄
才會苟延殘喘
想要徹底殺死九嬰
就必須
徹底毁掉諭戒石
（舊龍隕，新龍出）
（天地震，亂人間）
這是…
新的神諭
「舊龍隕，新龍出」
「天地震，亂人間」
「故人逆時歸」
「新月重塑世」
但沒人知道
這是什麼意思
（故人逆時歸，新月重塑世）
咋了？
終於要毀掉這石頭了
這不是好事嗎？
怎麼你們一臉不高興啊？
-沒事
越來越有夫妻相了
終於
徹底消滅九嬰了
龍神大人
應該會高興的吧？
這麼多年
他一直都將九嬰碎片
附身之人所中的祟氣
吸收到自己體內
代替他們
承受痛苦
我還要再見我的孫子
可惡的龍神，吸了我又怎樣？
我九嬰
不死不滅
可惜他
再也看不見了
這鮮衣華服啊
一直都是人間最大的詛咒
有太多情深執念之人
心裡啊
都有一座放不下的衣冠塚
這人生啊
你這個傻狐狸
還不是穿了一輩子
不屬於自己的龍神服
有些人注定是兩座大山
隔著茫茫草原，隔著峽谷
隔著永遠無法靠近的距離
一直守望著彼此
你說
它們在等什麼呢？
它們在等一場雪
只需要一場雪
它們就可以遙遙相拜
白首偕老啦
我們白頭偕老啦
沒想到
故事從這裡開始
也從這裡結束
當時我想殺龍
現如今
自己卻成了龍
龍神大人，謝謝你保佑我
這些都給你的
拿人手軟
看來今後
龍神大人可得擔負起
守護蒼生的重任啊
你說，那個人是龍神嗎？
你看
連法師統領都站在他身後
他肯定就是龍神哪
龍神一定保佑大家
-對…
-謝謝
謝謝龍神大人
做人比妖好的一個地方
就是人死後
會有墓碑
有人紀念他們
而妖死後
就煙消雲散了
如果…
我是說如果
我死後
也能有一個小小的墳墓
我希望墓碑上
我的名字
從寄靈
變成紀靈
我想有人記得我
紀念我
我不想只做一個
用來寄存靈魂的窗口
放心
我會保護你
不會讓你死的
寄靈大人以身殉道
吾等必將繼承他的遺志，守護人間
寄靈大人
我會永遠記得
你幫助洛安城百姓
驅散狐媚咒那日的天空
彩霞滿天
寄靈大人
你現在是不是已經自由了？
我替你開心
-寄靈大人
你是我心中永遠的龍神
寄靈
大家都不會忘記你
曾經每次來到這個房間
都會取走一具新的木偶
那時只要把這顆心石
放進胸膛
就可以得到一個嶄新的寄靈
一次
我似乎早就應該習慣你的死亡
但現在
你真的走了
你說你想有一座墳墓
那我就把這枚心石
埋葬進去
然後再給你做一個墓碑
刻上紀靈的名字
「紀念」的「紀」
龍神之力
螭吻大人
這是我留下的最後一縷龍神之力
這顆心石裡
有寄靈所有的記憶
我把它帶去龍巖淵
沐浴日月精華
吸收天地靈氣
也許
千年萬年之後
這顆心石
也能修煉成形
千年
萬年
那我等不到了
從今天起
這世間
又有龍了
九嬰伏誅
人間重歸安寧
敬曾經的龍神
我的兄長
螭吻
曾經的龍神
是寄靈
你別怪他
我怎會怪他呢？
沒有寄靈
就沒有如今的天下太平
寄靈
你是人們心中
真正的龍神
這一杯
敬曾經的龍神
寄靈
敬白澤大人
敬
司封大師姐
為所有拯救蒼生
而犧牲的人
還有
為了我們一起經歷的患難
為了我的好兄弟武拾光終於成龍
還有，為了…
為了…為了我們珍貴的友情
你可真會套近乎啊
你這隻小黃鼠狼
記得把侍鱗宗的令牌掛穩了
小心別灰飛煙滅
小妹
武拾光和厲劫他們
在金鱗木下
喝酒慶祝
慶祝？
我想說的是
他們不只在慶祝
終於殺死了九嬰
而且
更重要的是
大家都在紀念寄靈
金鱗木上
有好多法師和民眾
寫了懷念寄靈的絲帶
你不想去看看嗎？
不想
小妹
我本以為給了你我的心
但你真正的心
是九嬰的精魄碎片
九嬰最後一顆頭顱被滅
所有碎片隨之消亡
你本會因此而死
但寄靈用他的龍鱗
換來了你的生
他一定是希望你
幸福健康地活下去
姐姐不知道還能為你做些什麼
但
你要一直待在這裡嗎？
如果寄靈在天有靈…
他一定不希望看到你這個樣子
跟姐姐回無相月吧
姐姐會陪著你
姐姐
難受嗎？
痛苦嗎？
九嬰
你竟然還活著
你只要活著
我就活著
我放在你心臟裡的
不只是我的精魄碎片
還有一塊諭戒石
當初我消耗了一半的法力
才將堅不可摧的諭戒石
切割出一小塊碎片
諭戒不滅
吾便不死
你猜，我為何要用霧妄言的心
來包裹你身體的這枚九嬰碎片？
因為這是我最大的秘密
不能讓任何人感知到這個秘密的存在
現在寄靈已經死了
武拾光成了新的龍神
這世間除了你，再無人會記得他
紀念他
而這思念
將成為你永恆的枷鎖
永生永世折磨你
不如現在就解脫吧
把你的身體交給我
讓你的心飛去你愛的人身邊
與他同在
跟我走吧
他沒有走
他就在我心裡
一直陪著我呢
你可以畫皮成寄靈的模樣
可你永遠無法擁有
他那雙愛人的眼睛
愛我
愛世人
所以
我不會讓你毁了
他一直守護的人間
我有話要對你說
厲統領有事找我，有事回來再說
你這個人怎麼回事？
你真是貴人事忙
兄弟都不要了，是嗎？
你在胡言亂語什麼？
你現在是龍神了
大家都聽你的
那我呢？我咋辦？
-你什麼怎麼辦？
-你這個狗…
苟…苟富貴
勿相忘
你現在乾坤袋也不讓我待了
我留在侍鱗宗，哪兒也去不了
到處都是嚇人的法陣
我待在這兒算什麼嘛？
好幾次帶你出去都遇到了危險
你是不是已經忘了？
我這是為你好
你不是黃鼠狼
-你是白眼狼
-我又不怕危險
-我怕的是…
-行了
一看你就酒還沒有醒
有事回來再說
你找我？
螭吻的最後一縷龍神之力
將寄靈的心石
帶去了龍巖淵
他說
那顆心石裡
有寄靈所有的記憶
也許千年、萬年後
可以修成人形
那太好了
人類皆有壽數
我等不到他了
但你可以
你如果見到他
記得和他說
厲劫
知道自己是誰了
看這兒
波光粼粼
像不像是
我們曾經的家？
我記得在幻境中
我總喜歡坐在水邊
等你回來
那這一次
換我在水邊
等你回來
我就回無相月幾天而已
幾天也很長嘛
這個是…
我
加入了自己的龍鱗
手藝確實不錯
你曾說過
兩個人
就像兩條不同的河
先匯聚成江
總會改變彼此的方向
但我們命運的方向
好像
注定無法像尋常人那樣
相守一生
沒關係
任何方式
只要陪你相守一生就行
妄言
嫁給我吧
姐妹們
之前
我們奉九嬰之命
執行了許多任務
造成了很多悲劇
無法彌補
姐姐
走吧
我想盡我所能
去挽回我曾經犯下的錯誤
但這只是我的選擇
你們為無相月奉獻了一切
是時候去尋找自己的人生
追尋真正的自由了
可是我也不知道自己想做什麼
我好像已經習慣了這樣的生活
習慣了去執行任務
與其漫無目的地尋找
不如
和你一起彌補呢
是啊
無相月本就是榮辱與共的姐妹
我們應當共同進退
姐姐
無相月
臣服於我